Алгоритм работы

функция "сжать сцепление" = включаем мотор сцепления на сжатие, ждём 1 сек, выключаем мотор сцепления.
функция "разжать сцепление" = включаем мотор сцепления на разжатие, ждём 1 сек, выключаем мотор сцепления.



Начальное состояние. На главном моторе и моторе сцепления нет напряжения, сцепление разжато.

Включение. "Разжимаем сцепление".

При появлении напряжения на контакте 8 выжидаем 500мс, "сжимаем сцепление", включаем главный мотор на подъём.
При появлении напряжения на кнопке закрытия "сжимаем сцепление", включаем главный мотор на спуск.

При напряжении на потенциометрическом датчике положения = X1 или X2, либо при пропадании напряжения на контакте 8 отключаем главный мотор, "разжимаем сцепление".

Параллельно - если ток превысил Y, то прекратить всё, и проверить прошлое состояние. Если поднимались - отжать сцепление, если опускались - подняться и отжать сцепление.